## 如何查找键值对
Redis网络访问模块解析客户端的请求，获得要执行的操作，针对键值对的操作就先要查找键值对是否存在。这就要用到Redis的索引模块。在索引模块，**Redis根据key查找到value的存储位置**

常见的索引有哈希表(hash)，B+树，字典树等。不同的索引性能、内存空间、并发控制等都有不同。不同键值数据库用的索引不相同，Memcached和Redis的键值对的索引是哈希表(hash)，RocksDB键值对索引是跳表（skip-list）

Redis采用哈希表作为索引，因为它的键值数据保存在内存中，内存中随机访问性能很高，和哈希表随机访问O(1)时间复杂度匹配。

Redis中查找key对应的value分为两步，
1. 按照哈希表索引找到key对应的value的存储位置
2. value有多种类型（集合/列表），还要在value中查找实际需要的数据

## 不同操作的具体逻辑
索引模块查找到key对应的value存储位置后，Redis的操作模块按照不同的操作命令执行不同的逻辑
- GET/SCAN，查找value，找到value位置返回value的值
- PUT，新增一个键值对，Redis为该键值对分配内存空间
- DELETE，Redis删除键值对，释放相应的内存空间

PUT和DELETE操作中除了写入和删除键值对，还要分配和释放内存，这就依赖Redis的存储模块的内存分配器。
键值数据库的键值对大小不一，一旦保存的键值对数据规模过大，可能会造成严重内存碎片问题。
对于Redis这样的内存键值数据库，内存分配器尤为重要。不同的内存分配器分配效率不一样。

## 持久化
Redis的持久化是把键值对通过调用本地文件系统操作接口保存到磁盘，重启后快速重新提供服务。持久化有两种方式
1. 对操作的每个键值对都进行保存，保证了数据的可靠，但是每次操作都要写入磁盘，降低性能
2. 定时把键值数据保存到文件，避免频繁写入的性能问题，但是数据还是有丢失风险

## 对比simpleKV和Redis
![](https://cdn.guojiang.club/FkN6ZWrzRbgyj_A_a-kQ5dlh3pSb)

1. Redis作为一个基础网络服务，给客户端提供网络框架进行访问，扩大Redis应用范围
2. Redis中的value数据类型丰富，提供多种操作接口
3. Redis不同的持久化方式AOF和RDB，它们有不同的优劣势，影响Redis的访问性能和可靠性
4. Redis支持高可靠集群和可扩展集群

## 总结
通过学习SimpleKV，我们对键值数据库的基本结构和重要模块有了整体认知和深刻理解，这是Redis单机版的核心基础。